# TODO LIST

1. route 소스와 model소스가 외부로 공개되지 않도록 하는 것이 좋지 않을까? server소스라고 판단되는 곳을 
제외하고는 모두 노출되는 것으로 처리되고 있다. 아니면 빌드버전으로 배포가 될 경우 난독화가 이루어지거나 혹은 
해당 파일들이 제거되고 배포가 된다면 관계가 없을 것 같다.

2. routes코드를 Meteor.isServer 블록을 조건으로 감싸면 디비에 접근을 하지 못한다. (checked)

3. 라우터를 통해서 데이터를 바인딩 할 때 키값이 없을 경우 this가 키값을 대신한다. 키값을 임의로 지정하여 전달할 수도 있다.

4. Meteor.publish를 통해서 라우터에서 데이터를 뽑아서 뷰에 전달해줄 수 있는지 알아보자 (checked)

5. with vs. each (checked)

6. 쿼리가 외부로 노출이 될 수 있기 때문에 보안을 위한 신경을 써야할 것 같다. 어떻게 해야 하는가?

7. Handlebars.js를 연결하여 데이터 바인딩을 해보자. deprecated되었고, meteor에 기본으로 탑재되어 있는 것 같다. (checked)

8. 로그인이 되어 있는지 여부를 알 수 있는 공통 로직은 어떻게 관리할 수 있는가? (checked)

9. SEO를 위한 메타 데이터 설정 등은 어떻게 처리헤야하는가?

10. meteor에서 webpack을 연결하면 어떤 장점이 있는가? 이미 자동으로 모든 걸 해주고 있기 때문에 불필요할 수도 있다.
단지 빌드 버전에 어떤 형태로 되어 있는지 확인이 필요하다.
아래 정보를 검토하고 웹팩을 설치해보자(반드시 별도의 브랜치로 진행할 것)
https://atmospherejs.com/webpack/webpack

11. 웹 스크랩 기능 설정한 후에 텍스트 깨짐을 해결해주는가와 데이터를 제대로 가져오는가 등을 확인해보자
https://atmospherejs.com/anonyfox/scrape

12. 이전에 설정했던 에디터 froala는 99달러 유료이다. 이 외에 무료인 것들도 있으니 사용해보고 결정하자.
TinyMCE를 설정해보자
모바일에서 글을 쓸 수 있는 방법을 제공해주어도 좋지만 처음부터 그럴 필요는 없다.
마크다운을 설정해주는 것이 좋은지 검토해보자.

13. test-runner velocity를 사용해보자.

14. animation 연결해볼 것 User Interaction

15. flux dispatcher를 도입해보자.
https://atmospherejs.com/meteorflux/dispatcher

16. 각 페이지는 공통영역이 아니라 별개로 헤더를 가지고 있는 편이 더 좋을 것 같다. (checked)

17. find and by bootstrap theme or skin (checked)

18. 일단 모바일에서는 에디터를 사용할 수 없도록 한다 (?) // 사용할 수는 있으나 불편하다.
PC에서만 에디터를 이용해서 콘텐츠를 만들고 모바일에서 확인해볼 수 있도록 한다
 
19. 서비스 스킨 후보
http://codecanyon.net/item/candystrap-fresh-sweet-modern-bootstrap-skin/full_screen_preview/11004037
http://kvelle.brunomatthys.com/

20. 백오피스 스킨 후보
http://codecanyon.net/item/creative-bootstrap-skin/full_screen_preview/9601049

21. 로그인 세션 아웃 설정은 어떻게 하는가?

22. 각 페이지마다 별도로 header를 관리하는 편이 유지보수에 수월할 것이다. 너무나 많은 분기점이 가능하기 때문이다.

23. 각 페이지마다 헤더를 분리하는 일!!

24. 에디터에서 페이지를 떠나려고 할 경우 다이얼로그창을 띄운다
http://stackoverflow.com/questions/7317273/warn-user-before-leaving-web-page-with-unsaved-changes

25. SPA형식으로 동작하는 걸로 봐서는 form페이지에서 뒤로가기 등 페이지를 벗어날 경우 얼럿을 띄우는 게 가능한지 모르겠다.
포럼에 문의중임 : https://forums.meteor.com

26. 앵귤러와 미티어 연결하면 어떤 점이 좋은지 알아보자  http://angularjs.meteor.com/
https://www.youtube.com/watch?v=_mu6BWsnaPM&list=LL3fBiJrFFMhKlsWM46AsAYw&index=2
+ agnular-server

27. Browser-policy, ...

28. UI Component 사용하는 방법을 알아볼 것

29. large meteor pass directory structure

30. 여러 데이터 포맷을 쉽게 지정학 위한 모멘트를 사용해볼 것

31. list/content/editor view에서 이미지 로딩 에러시 대체 이미지 표시 처리하기
 
32. 모바일에서는 글쓰기 기능을 초반에는 제공하지 말자. 어차피 PC의 사양이 아니라면 글쓰기가 불편할 것이다.

33. 모바일에서 미리보기 기능을 제공해야 하나 나중에 주어도 된다.

34. 각 페이지가 실시간으로 사라지게 되면 바로 메인으로 페이지가 이동될 수 있도록 한다,
데이터가 null이면 메인으로 가기 버튼을 준다.(editor/id/modify or content/id)
  
35. list page : modifyedAt이 우선 정렬하고 그 중에 createdAt으로 재정렬하여 보여준다.

36. .bashrc를 매번 적용하기 귀찮으면 홈디렉터리로 가서 .bash_profile에 아래와 같이 적어준다. 만약 해당 파일이 없다면 만들어준다
source $HOME/.bashrc

37. Rective Meteor http://react-ive.meteor.com/

38. 문의 게시판 질문 답변 UI 및 기능 구현

39. 로그인 후 이메일 인증 달기

40. 답변 달릴 경우 이메일 자동 발송되기 

41. Meteor.methods를 작성하고 접근하는 위치에 대해서 좀 더 면밀하게 알아볼 것.
공통으로 사용해야 할 메소드의 경우 어떤 방식으로 연결해줄 수 있는가?
isServer블록에서는 Session이 undefined로 출력이 되는 이유는 무엇인가?

42. 중복 로그인 방지하기
중복 로그인을 할 경우 디비에 정보가 입력되지 않는다.

43. meteor add materialize:materialize
좌측 슬라이딩 메뉴 구현 

44. materialize 를 사용할 거라면 bootstrap를 제거하는 것이 좋겠다
모든 뷰를 모바일버전으로 구현하되 에디터만 PC용에 최적화할 수 있도록 하자.

45. @ 로그아웃 혹은 로그인을 했을 경우 bg_layer나 leftMenu를 자동으로 닫을 수 있으려면?? !!

46. client js파일 뷰별로 모두 분리하여 작업할 것 (ok)
_ 
47. ui-unstyled로 변경할 것

48. 체질 분석에 대한 수치를 도식으로 표현하기

49. 체질 분석 테스트가 끝나고 로그인을 했을 때 혹은 회원가입을 했을 때, session을 점검하여 디비에 저장할 것.

50. tpl_program view 나누기

51. admin 페이지만 별도의 공통 layout을 설정하려면 어떻게 해야 하는가?

52. admin에 필요한 css만 해당 페이지에 연결할 수 있나?

53. Meteor는 동적으로 DOM생성을 어떻게 생성할 수 있는가? (How to add new element?)
Meteor에서는 DOM을 핸들링 하는 과정이 어려운 것 같다.

54. angular가 $scope를 통해서 데이터를 바인딩하고 공유한다면 meteor는 mongodb에 바로 입력하고 실시간으로 데이터가 바인딩 되게 하는 점이 다른 것 같다

55. 맞춤 프로그램을 생성하여 특정 사용자에게 전달을 할 수 있도록 한다.
현재는 불특정 다수가 테스트 하여 결과를 볼 수 있도록 하지만 
앞으로는 PT가 자신의 클라이언트에게 프로그램이나 식단을 소개하고 전달해주는 형식으로 진행할 수 있을 것이다
클라이언트는 담당 PT가 작성한 사진이나 동영상을 보고 따라할 수 있고 식단 조절을 할 수 있다.
온라인으로 케어를 받는 형식이며 오프라인에서 만나서 PT를 받으려면 결재를 하고 진행할 수 있다.
관련 데이터를 모두 남아 있어야 하고,
클라이언트에 대한 모든 개인정보는 외부로 공개가 되지 않으면 원하는 경우 공개할 수 있다.
PT는 반드시 공개가 되며 어느 지역의 어느 헬스장에서 활동을 하고 있으며
어떤 성과를 남겼는지 기록하여 자신을 홍보할 수 있다.
각 PT에 대해서 이들을 아는 클라이언트들은 이들에 대한 평판을 기록할 수 있다.
평판이 좋을 경우 그 PT의 경우 광고 수수료를 벌 수 있게 된다.
그리고 자체적으로 제작한 유튜브 영상을 기반으로 자신을 홍보할 수 있고 유튜브 수입도 더불어 벌 수 있다.
결국 PT 자신을 알리는 수단으로서 최적의 수단으로 공급할 수 있어야 하며
 
클라이언트의 경우, 자신이 무료로 온라인 상으로 PT를 받을 수 있다.
원하는 경우 PT를 추천받을 수 있고 직접 찾을 수 있다.
온라인에서 결재를 할 수 있으며, (결재 모듈을 달아야 함!!!!)
결재 이전에 쌍방이 수락한 가운데 결재가 될 수 있도록 해야 한다.
만약 수락한 이후에 결재가 진행된 경우 이를 해결해줄 수 있는 회계를 맡을 사람과 시스템이 필요하다.

56. 일단은 무료 운동 프로그램 지원하는 것으로 시작하자.
누군가 들어오면 운동을 할 수 있도록 헬스장과 운동 방법 등을 꾸준히 가르쳐줄 수 있게 한다.

57. Router.go 메서드는 isClient에서만 작동하므로 Methods에서 리다이렉트 시키는 방법을 찾거나 혹은 콜백으로 받아서 수행해야 한다.

58. Router 사용법 참고 링크 http://iron-meteor.github.io/iron-router/

59. meteor update {packpageName}

60. 기본 게시판은 일단 운동 관련 블로그를 올려서 공유할 수 있도록 한다
운동 관련해서 누구든 글을 올릴 수 있다.
게시판의 구조를 순차적으로 업그레이드시키자.
일단은 다이어트를 시작으로
몸짱
그리고 재활 및 체대입시까지 다양하게 글을 올려보자.

61. 회원 등록 페이지

62. 회원 관리 페이지

63. 회원별 운동 프로그램 등록 및 전달 페이지

64. 회원별 식단 관리 페이지

65. 회원별 뉴스레터 전달 페이지

66. 계정 생성 기능 (유저 혹은 프로바이더)
코치 / 회원 가입으로 구분한다.
콜렉션은 코치가 가입한 경우와 일반 회원이 가입한 경우 각각 별도의 콜렉션에 저장한다.
코치도 어떤 코치인지 구분하여 접근한다.



67. 헬스장 등록 정보


68. 목표를 일단 주고 운동 방법과 운동 일수 그리고 식단
일정 기간이 지난 후에는 점검을 한다
운동을 수행하고 난 후에 일정 시간이 경과한 후에
다시 테스트를 진행하고 그래프로 추이를 보여줌

69. 기존에 이미 쓰고 있는 프로그램은 무엇이 있는지 조사해보자.(PT들이 사용하는 툴)
SMS 전송 기능이 있는 것 같다.
PG모듈은 일일 헬스장 방문의 경우 연결하면 될 것이다.
 

70. 테스트 모듈을 배포할 경우 광고를 효과적으로 실어보자
 어느 회사의 광고를 붙이는 것이 좋을지 결정하자.
 일단 애드센스를 붙이겠지만 더블어서 추가로 광고를 붙일 수 있어야 한다.

71. [BUG] 운동 프로그램으르 입력하지 않고 저장한 경우는 제작시 막아야 한다.
modify로 들어와서 추가버튼을 누를 경우 어느 폼을 복사해와야 하는지 알 수 없는 상황이 발생한다.
차라리 템플릿을 하나 만들어두고 불러 올 수 있는 방법이 있는지 확인해보자.
가령 동적으로 입력해야 하는 템플릿의 경우 별도의 네임으로 적어두고 버튼을 누를 경우 특정 위치에 복사하는 것이다.
(Blaze 사용법으로 해결함.)

72. 이러한 플랫폼이 필요한 이들에게 일정의 수수료를 받고 서비스를 하며 원하는 스펙을 고려하여 개발하는 솔루션 업체로 개발을 해보고
일부분은 직접 운영을 해보자.

73. https://meteorhacks.com/ Meteor 개발 참고 사이트

74. Blaze -> React으로 변경할 것.

75. 